1. 칼리파에 대한 설명으로 옳은 것은? 답: 아부 바르크는 무함마드 이후 가장 신앙심이 깊으며, 무함마드의 장인임.

2. 로마 철학에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 답: 로마 철학은 형이상학적 철학

3. 아랍어에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 답: 10C의 아랍어가 표준아랍어 (7~9세기아랍어가 표준이다)

4. 로마의 멸망 요소 중 옳지 않은 것은? 답: 지나친 독재 정치

5. 현재 '비자본가 계층'을 지칭하는 고대 로마의 계급 용어는? 답 : proletarii

6. "무지"를 뜻하는 이슬람 이전시대를 일컫는 용어는? 답: 자힐리야

7. 그리스와 페르시아의 지중해 재해권을 두고 벌여진 전쟁으로, 살라미스해전의 승리를 이끈 전쟁은? 답: 제3차 페르시아전쟁

8. 삼니움전쟁에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 답: 로마는 카르타고와 동맹을 맺어 삼니움에 대응함

9. 십자군전쟁에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 답: 상업적인 목적으로 시작하여 점차 성지회복의 성격을 띰\

10. "후계자, 계승자"라는 의미를 지닌 아랍어는? 답: 칼리파

11. 무슬림들이 금식을 하는 '라마단' 기간은 언제인가? 답: 이슬람력 9월

12. 로마 건국 신화와 관계 있는 동물은? 답: 늑대

13. 로마제국시대 귀족들의 협의체제로서 초기 로마시대 최고의 권력기구는? 답: 원로원

14. 로마 건축물에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 답: 로마 건축물은 실용성보다 미적 감각을 더 강조.

15. 순례를 위한 특별한 의복을 일컫는 단어는? 답: 이흐람
3
16. 성상파괴운동에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 답: 종교 간의 갈등과 신학적인 논쟁으로 그침

17. 이슬람으로 개종하지 않으며 고율의 세금을 내는 기독교인을 부르는 호칭은? 답: 모자라베

18. 2차 포에니전쟁에서 카르타고의 한나발과 전면전을 치룬 로마의 장군은? 답: 파비우스와 스키피오.

19. 아랍의 세계사적 의미와 역할에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 답: 아라비아반도와 북아프리카의 통일로 경제 발전 이룩.

20. 셀주크투르크에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 답: 초기 셀주크 투르크는 이란왕조인 부와이왕조의 도움을 받아 정착하며 살아감

21. 콘스탄티누스가 기독교를 공인하게 된 여러가지 이유 중 해당되는 내용이 아닌 것은? 답: 급증한 크리스찬 세력의 요구와 협상을 통해 공인함.

22. 메소포타미아 문명의 중심지이며 메소포타미아 문명의 전성기를 맞이한 국가는? 답: 바빌로니아

23. 소순례에 해당하는 아랍어 단어는? 답: 오무라

24. 투르크에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 답: 이슬람화 되기 이전에는 유일신 종교를 믿음

25. '꾸란'의 단어 자체의 의미는 무엇인가? 답: 읽는 것

26. 비잔틴 제국의 역할로 옳지 않은 것은? 답: 국가 차원의 번역기관을 설립하여 중세암흑기에서 르네상스 시대로 접어들게 한 장본인임

27. 힛타이트를 격퇴를 하고, 카르낙의 열주광장, 아부심벨을 건축한 파라오는? 답: 람세스2세

28. 지중해학 연구에 대한 올바른 접근 방법으로 옳지 않은 것은? 답: 개별적인 지역단위의 연구

29. 비잔틴제국의 몰락 원인 중 가장 큰 원인은? 답: 국론 분열

30. 단식이나 성지순례 등에서 나타나는 이슬람의 가장 기본적인 사상은? 답: 평등

31. 비잔틴제국의 성격에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 답: 비잔틴 초기는 그리스적인 성격이 강했음.

32. 이슬람 사회에서의 이슬람의 의미로 옳지 않은 것은? 답: 사회체계로서의 역할 보다 종교적인 역할을 더욱 강조.

33. 무데하르에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 답: 북부아프리카에 국한

34. 이슬람 세력의 이베리아진출에 대한 내용으로 옳지 않은 것은? 답: 이베리아 반도에 상륙한 주축군은 대부분이 아랍군 (베르베르 군이다)

35. 로마가 초기기독교 철저히 탄압핸던 이유로 옳지 않은 것은? 답: 유대교를 모태로 했기 때문

36. 데카폴리스에 해당하지 않는 도시는? 답: 페즈

37. 14C이전 시대 지중해 역사의 무대의 이동을 바르게 나타낸 것은? 답: 오리엔트 - 그리스 - 로마 - 오리엔트

38. 데카폴리스에서 빠지지 않고 발견 되는 건축물은? 답: 열주거리

39. 로마인들은 "빛은 동방에서" 라는 말을 사용하였다. 여기에서 구체적으로 "동방"을 가르키는 지역은? 답: 그리스

40. 고대 그리스 문명의 기틀을 마련하고, 오리엔트 문명을 그리스에 전달한 문명 중개자로서의 기능을 한 문명은? 에게 문명
